---
layout: post
title:  "紫微斗数-星耀解说-六吉星"
date:  2019-02-02 08:46:09 +0800
categories: 紫微斗数
tag: 紫微基础
---


* content
{:toc}


## 左辅 右弼

> 左辅：阳土，化气【助力】，为紫微相佐之星，行善令。
>
> 右弼：阴水，化气【助力】，为紫微相佐之星，司制令。

### 基本赋性

1. 看到左辅右弼，马上就会想到【辅弼之功】、【左右逢源】之字义。化气为“助力”，足见其干练圆热

2. 左辅右弼，就行皇帝身边之左右丞相，命宫有左辅右弼任何一颗星，就代表本人圆热干练，懂得沟通协调，斡旋技巧良好，个性温和，自然容易与人交往，得到朋友之助力；因此适合从事【团队精神】之工作，自然顺境较多，不至于孤军奋战，倍感艰辛了。

3. 左辅右弼代表着平行单位、同学、同事、朋友之间的友谊及助力。

4. 左右代表稳健、源源不绝、有【多】之含义。

5. 左辅右弼在左右两临宫，夹辅的力量最强，会照的力量次之。（三、五、九、十一月生的人，丑宫、未宫左右夹辅）。

6. 左右均化气【助力】，性质相近，要严格区分，可以阴阳五行说明。

   > 左辅：阳土，随和大方，秉性宽厚，有包容性。
   >
   > 右弼：阴水，细腻体贴，婉转圆融，有亲和性。

### 各宫说明

1. 在夫妻宫位

   则感情之表达处理能力良好，有【多情】之倾向（也可以说感情比较丰富），左辅较右弼稳定，因右弼属【阴水】。

2. 在官禄宫位

   表财源稳定，有多方进财之能力。

3. 在迁移宫位

   朋友多，人际关系良好。

4. 在事业宫位

   行政处理能力圆融练达，可发挥群策群力，是沟通斡旋折衡之干才，有从事多职工作之能力。

5. 在福德宫位

   则精神稳定，会有多方理财之倾向，不虞匮乏。

6. 在六亲宫位

   表六亲缘分良好，互动关系和谐。

### 赋文说明

【辅弼单星守命，离宗庶出。】——太微赋

> 只要是命宫无主星，而有左辅右弼任一颗星，那就一定是小老婆生的，或者要是当别人的义子，您相信吗？古赋文常如此没头没尾的断定事情，令人心惊胆颤，请尔后读者阅读，勿被嚇着。

【左辅右弼温凉，规模端庄高士。】——形性赋

【左辅右弼秉性克宽克厚。】——骨髓赋

【左辅主人形貌敦厚，慷慨风流】（未必风流）

【右弼守身命，文墨精通】（还是要后天培养）

【辅弼为上相，辅佐紫微星，喜居日月侧】

> 紫微星一定要有辅弼星，否则形同孤君，后详述，辅弼夹辅之宫位自然好，不一定是太阳或者太阴。

【左辅尊星能降临、风流敦厚通古今，紫微禄权贪武会，文官武职多清贵。】

>主星强时，左辅右弼就能发挥【辅弼】之功，在官场上自然无往不利。

【女逢左辅主贤豪，能干能为又清高，更与紫微天府会，金冠封赠遏滔滔。】

> 时至今日，已没有男女命之分。

【右弼入庙厚重，清秀耿直，心怀宽恕，好施计、有计谋。】

【辅弼遏财官，衣绯著紫】——骨髓赋

> 财帛宫或事业宫有左辅右弼星，会因出事干练圆融而升职加薪。

【自南北朝以来，紫衣为贵官公服】——辞源远流版

【天星左右最高明，若在三方禄位兴，武职高登应显佐，文人名誉列公卿。】

【左辅右弼若在夫妻位，主人定二婚】

> 这又是典型的宿命论法，同生辰的人，不可能又相同的婚姻状况。需考虑配偶是谁，及时代背景，古时候一夫多妻制，只要有能力，有兴趣，当然不只二妻，三妻四妾都有可能；现在，台北居大不易，且法律不允许二妻，那来二妻？况且二婚，是指离婚、再婚、或者重婚呢？
>
> 夫妻宫又左辅右弼的几率太高了，尤其是奇数时辰（子时、寅时、辰时、午时、申时、戌时）出生者，夫妻宫很容易会照到左辅右弼星，果真如前述，左辅右弼在夫妻宫，只能说感情丰富，易有多情倾向，绝不能说【二婚】。

## 天魁 天钺

>天魁：阳火，化气【阳贵】，司才名之星。
>
>天钺：阴火，化气【阴贵】，司才名之星。

### 基本赋性

1. 天魁称天乙贵人；天钺又称玉堂贵人。
2. 魁钺，星属【火】，火主【礼】，所以举止得宜，进退有方，当然是和官场文化。
3. 魁钺化气【贵星】，一生容易遇贵人，此处的贵人，指上司长辈、社会地位高者，不同于左辅右弼是同辈、同学、同事。
4. 有魁钺星的人，会给人端庄稳重、正直、正派、有责任感之印象，所以容易取得上司长辈之提携帮助，也易于取得陌生人之信赖感。
5. 古代科举制度分为五经取上，每经第一名称经魁，又殿试第一名称大魁或魁甲。所以有魁钺星的人，在面试时，很容易给人家良好的第一印象，因此殿试时，才会脱颖而出。
6. 天钺星属【阴火】，所以人常说容易受异性帮助，进而产生感情，真是如此吗？天魁就不会吗？
7. 天魁属【阳火】，天钺属【阴火】，所以得到的帮助有明显、隐晦；直接、间接；快、慢之分；另给人的感觉天魁较阳刚，天钺较阴柔。

### 各宫说明

1. 在夫妻宫：端庄稳重、老实可靠、有主管威仪的人，比较容易受你青睐。
2. 在财帛宫：容易因上司长辈之提携而调薪或进财。
3. 在迁移宫：人际关系上，能得到长辈之帮助，往来皆是贵人。
4. 在事业宫：在工作上容易获肯定而委以重任。

### 赋文说明

【魁钺同行，位居台辅】——太微赋

> 注：台辅，指三公宰相之位。

【魁星临命，位列三台】——骨髓赋

> 注：三台，即三公，原为星名。

【贵入贵乡，逢者富贵】——太微赋

> 注：贵指天魁，贵乡是指太阳或者紫微...

【天魁天钺具见威仪、重合三台，则十全模范】——形性赋

【魁钺斗中司科之星，入命者坐贵向贵，或得左右吉聚，无不富贵。】

> 科举在古时候扮演着富贵之唯一途径，要布衣卿相、要大富大贵，就需十年寒窗。所以算命，就是算进京赴考，能否金榜题名；而魁钺并非唯一司科甲之星，文昌文曲、化科等均是。没有魁钺就考不上吗？

【君子哉魁钺，小人哉羊铃】——增补太微赋

> 太武断了。魁钺是看起来顺眼；羊铃带刺，就不易讨好人，那如果魁钺羊铃聚集呢？

【天魁天钺盖世文章】（真的吗？）

【天乙贵人众所钦，命逢金带福弥深，飞腾名誉人争慕，博雅皆通古与今。】

【魁钺二星限中强，人人遇此广钱粮，官吏逢之发财福，当年必定见君王。】

【若身命逢之，虽不富贵亦主聪明，为人秀丽清向，有威可畏，有仪可象。】

> 注：可见魁钺的人并不活泼。

【魁钺夹命为奇格，魁钺命身多折桂】

> 折桂，即登科金榜题名。

以上赋文只说明一件事，天魁天钺坐命的人，容易走上仕途，且升迁顺利，自然大富大贵。论命切忌单星论法，还要看主星、四化及大运之消长。

【天魁性慈心缓，好济人之困，亦有私情淫欲。】——陈岳琦著增订正统飞星紫微斗数（以下简称陈岳琦）

> 注：人皆有私情、欲望，所以不需要强调那一颗，有的是【表】，有的是【里】，如此而已。

【天钺于田宅，主精致，仅有林园清净之地，花园田宅。】——陈岳琦

> 注：农业社会几乎皆是，现在呢？有盆栽就不错了。

## 文昌 文曲

> 文昌：阳金，化气【科甲】，司文为能文之士。
>
> 文曲：阴水，化气【科甲】，司文为舌辩之士。

### 基本赋性

1. 文昌文曲皆为化气【科甲】，所以代表聪明机变，反应快学习能力强，能够现学现卖。
2. 昌曲会使人看起来有才气，风度翩翩，俊雅清秀。
3. 喜欢文学、艺术、大众传播文化...等。
4. 文昌属【阳金】较潇洒，偏向于文章辞藻之表现。
5. 文曲属【阴水】较风流倜傥，偏向于表演艺术、演说...等口才有关之变现，能言善道。
6. 文昌亦可说利于刀笔功名，有文学、考试方面之才华。
7. 文曲则有音乐、舞蹈...等艺术方面之才华。
8. 昌曲夹亦兼备两者之属性，只是从外表看不出来（没有那种俊雅秀丽之外表。）

### 各宫说明

1. 在夫妻宫：欣赏有内涵】文质彬彬之异性。
2. 在财帛宫：可以文化艺术事业营生。
3. 在迁移宫：往来无白丁，皆风流俊雅之仕。
4. 在事业宫：可从事企划、文宣、撰文、或教育、大众传播文化事业。
5. 在福德宫：对文学、艺术有兴趣、舍得在这一方面消费投资。

### 赋文说明

【俊雅文昌、眉清目秀，磊落文曲，口舌便佞，在庙定生异痣，失陷必有斑痕。】——形性赋

> 注：有关【痣】之说法，太过武断，太凡人身都有痣，何谓【异痣】？跟运程之消长又有何相关？如果有了【异痣】会名列前茅，那就直接说，何必要牵扯到【异痣】【斑痕】？算命是要算未知的前途，自己知道的体相何需假借他人。就为了【准】吗？

【文昌文曲天魁秀，不读诗也可人。】——增补太微赋

> 注：指长的一副很有气质的样子，只要不开口，还是可以唬人的。

【文曲旺宫，闻一知十】——形性赋

【文昌文曲为人多学多能】——骨髓赋

【情怀畅舒、昌曲；命身诡诈轻浮，羊驼陷地。】——增补太微赋

> 注：古代习惯以貌取人，羊驼未必就是诡诈之人。

【文星暗拱，贾谊允矣登科】——骨髓赋

> 注：指贾谊金榜题名，就是因为文昌文曲夹会命宫；都不考虑主星、四化及本人之努力。文星暗拱只是充分条件而已，决不能注定登科。古赋文习惯将某件事，简单地归因于某颗星耀，或某种格局，而不说明相对条件，所以后市习者常瞎子摸象，时灵时不灵，笔者会尽量说明清楚。

【杨妃好色，三合文昌文曲】——骨髓赋

> 注：女子不才便是得，有了昌曲，大概就要去秦淮河畔弹琵琶大唱【后庭花】了。现在就未必了，请读者注意时代背景。

【文昌、文曲、福不全】——女命骨髓赋

> 注：指女命而言与上句同义。

【昌曲夹墀、男命贵而且显。】——骨髓赋

> 注：【墀】指地或台阶，此处应是命宫。

【文桂文华、九重贵显】——骨髓赋

> 注：文桂是文昌，文华是文曲。

【文昌主科甲，主人幽闭儒雅，清秀魁梧，博文广记，机变异常。】（魁梧？未必）

【文曲主科甲文章之宿，临命身作科第之客，桃花浪暖入仕无疑，于官禄面君颜而执政。】

> 注：文曲可走功名之路，而桃花难免，是风流才子。

【南北昌曲星，得居人命上，桃花浪三汲，入仕更无虚，从容要辅弼。】

> 注：本句大意同上句。

【文曲居命身，更逢恶杀凑合，无名便佞之人。】

> 注：本句意指命宫无主星，单坐文曲星，又逢羊驼火铃，那就是花言巧语，阿谀献媚之徒。

【文曲守垣逢火忌，不喜三方恶杀聚，此人虽巧口能言惟在空门可遇贵。】

> 注：古人只要看到羊驼火铃，不管男命女命，总是劝人修身养性，最好就是遁入空门。

【女人命里逢文曲、相貌清奇多有福、聪明伶俐不寻常、有杀偏房也淫欲。】

【文昌于田宅、近有文具商店、文庙、学校、报社、书香之家。】——陈岳琦

> 注：如此说不就通包了吗？若说文化气息重、文教区是否亦可呢？

【文昌主名声文墨、异途功名，及文雅风骚之宿。】——陈岳琦

> 注：【异途功名】指非经科举从政，因有某方面特殊才艺而获得名誉者。
>
> 原注：仅有立命巳亥宫，昌曲于丑未是也，必本命正星旺而无破，方是富贵双全，兼一生多艳福。
>
> 注：昌曲于丑未同宫；【破】指化忌或逢空劫煞星。








