

* content
{:toc}
234

## 左辅 右弼

> 左辅：阳土，化气【助力】，为紫微相佐之星，行善令。
>
> 右弼：阴水，化气【助力】，为紫微相佐之星，司制令。

### 基本赋性

1. 看到左辅右弼，马上就会想到【辅弼之功】、【左右逢源】之字义。化气为“助力”，足见其干练圆热

2. 左辅右弼，就行皇帝身边之左右丞相，命宫有左辅右弼任何一颗星，就代表本人圆热干练，懂得沟通协调，斡旋技巧良好，个性温和，自然容易与人交往，得到朋友之助力；因此适合从事【团队精神】之工作，自然顺境较多，不至于孤军奋战，倍感艰辛了。

3. 左辅右弼代表着平行单位、同学、同事、朋友之间的友谊及助力。

4. 左右代表稳健、源源不绝、有【多】之含义。

5. 左辅右弼在左右两临宫，夹辅的力量最强，会照的力量次之。（三、五、九、十一月生的人，丑宫、未宫左右夹辅）。

6. 左右均化气【助力】，性质相近，要严格区分，可以阴阳五行说明。

   > 左辅：阳土，随和大方，秉性宽厚，有包容性。
   >
   > 右弼：阴水，细腻体贴，婉转圆融，有亲和性。

### 各宫说明

1. 在夫妻宫位

   则感情之表达处理能力良好，有【多情】之倾向（也可以说感情比较丰富），左辅较右弼稳定，因右弼属【阴水】。

2. 在官禄宫位

   表财源稳定，有多方进财之能力。

3. 在迁移宫位

   朋友多，人际关系良好。

4. 在事业宫位

   行政处理能力圆融练达，可发挥群策群力，是沟通斡旋折衡之干才，有从事多职工作之能力。

5. 在福德宫位

   则精神稳定，会有多方理财之倾向，不虞匮乏。

6. 在六亲宫位

   表六亲缘分良好，互动关系和谐。

### 赋文说明

【辅弼单星守命，离宗庶出。】——太微赋

> 只要是命宫无主星，而有左辅右弼任一颗星，那就一定是小老婆生的，或者要是当别人的义子，您相信吗？古赋文常如此没头没尾的断定事情，令人心惊胆颤，请尔后读者阅读，勿被嚇着。

【左辅右弼温凉，规模端庄高士。】——形性赋

【左辅右弼秉性克宽克厚。】——骨髓赋

【左辅主人形貌敦厚，慷慨风流】（未必风流）

【右弼守身命，文墨精通】（还是要后天培养）

【辅弼为上相，辅佐紫微星，喜居日月侧】

> 紫微星一定要有辅弼星，否则形同孤君，后详述，辅弼夹辅之宫位自然好，不一定是太阳或者太阴。

【左辅尊星能降临、风流敦厚通古今，紫微禄权贪武会，文官武职多清贵。】

>主星强时，左辅右弼就能发挥【辅弼】之功，在官场上自然无往不利。

【女逢左辅主贤豪，能干能为又清高，更与紫微天府会，金冠封赠遏滔滔。】

> 时至今日，已没有男女命之分。

【右弼入庙厚重，清秀耿直，心怀宽恕，好施计、有计谋。】

【辅弼遏财官，衣绯著紫】——骨髓赋

> 财帛宫或事业宫有左辅右弼星，会因出事干练圆融而升职加薪。

【自南北朝以来，紫衣为贵官公服】——辞源远流版

【天星左右最高明，若在三方禄位兴，武职高登应显佐，文人名誉列公卿。】

【左辅右弼若在夫妻位，主人定二婚】

> 这又是典型的宿命论法，同生辰的人，不可能又相同的婚姻状况。需考虑配偶是谁，及时代背景，古时候一夫多妻制，只要有能力，有兴趣，当然不只二妻，三妻四妾都有可能；现在，台北居大不易，且法律不允许二妻，那来二妻？况且二婚，是指离婚、再婚、或者重婚呢？
>
> 夫妻宫又左辅右弼的几率太高了，尤其是奇数时辰（子时、寅时、辰时、午时、申时、戌时）出生者，夫妻宫很容易会照到左辅右弼星，果真如前述，左辅右弼在夫妻宫，只能说感情丰富，易有多情倾向，绝不能说【二婚】。














